Today we all have assembled here
Сегодня мы все собрались здесь для того,
to pay our respect to Shri Ganesha.
чтобы выразить наше уважение Шри Ганеше.
Ganapatipule has a special significance
Ганапатипуле имеет особое значение,
because He is Mahaganesha.
потому что Он является Махаганешей.
The Ganesha at Mooladhara
Ганеша на уровне Муладхары
becomes Mahaganesha
становится Махаганешей
in the Virata, that is the brain.
в Вирате, который является мозгом.
That means it is the seat of Shri Ganesha.
Это означает, что это местопребывание Шри Ганеши.
That means Shri Ganesha governs
Это означает, что Шри Ганеша управляет
from that seat the principle of innocence.
принципом невинности, пребывая в этом месте.
As you know very well it is placed at the back
Как вам хорошо известно, он расположен сзади
in the region of optic thalamus,
в области оптического таламуса,
optic lobe as they call it,
зрительного бугра, как его именуют,
and it is the giver of innocence to the eyes.
и Он Тот, Кто даёт невинность нашим глазам.
When He incarnated as Christ
Когда Он воплотился как Христос,
which is in here in the front, at Agnya
здесь, спереди, в Агии,
He said very clearly that
Он очень ясно сказал:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Не имей прелюбодействующих глаз".
It's a very subtle saying,
Это очень тонкое высказывание,
which people don't understand
и люди не понимают
what is the meaning of the word "adultery."
значение слова "прелюбодеяние".
"Adultery" means "impurity" in a general word.
"Прелюбодеяние" означает "нечистоту" в общем.
Any impurity in the eye "thou shalt not have"
"Не имей никакой нечистоты в своих глазах".
it's very difficult.
Это очень трудно.
Instead of saying that you get your realization
Вместо того, чтобы сказать: "Получите свою Реализацию
and clear your back Agnya,
и очистите свою заднюю Агию", -
He has said it in a very short form,
Он сказал это в очень короткой форме:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Не имей прелюбодействующих глаз".
And people thought, it's an impossible situation.
Но люди считали, что это невозможная ситуация.
Because He was not allowed to live long;
Ему не было позволено жить долго.
actually His public life is limited
Фактически, Его общественная жизнь была ограничена
to three-and-a-half years only.
только лишь тремя с половиной годами.
So whatever He has said has a very great significance,
Но всё, что Он сказал, имеет огромнейшее значение.
that your eyes should not be adulterous.
Он сказал, что ваши глаза не должны быть
When there is innocence there is no adultery:
прелюбодействующими. Если есть невинность, прелюбодеяния нет.
it means there's no impurity.
Это означает, что нет нечистоты.
For example, with our eyes
Например, мы видим что-то,
we see something and we want to possess it.
и мы хотим этим обладать.
We start thinking.
Мы начинаем думать.
The thought starts
Возникают мысли
like a chain, one after another.
подобно цепочке, одна за другой.
And then we get into the web of horrible thoughts,
И тогда мы попадаем в паутину ужасных мыслей.
and then we become slaves of those thoughts.
И становимся рабами этих мыслей.
Without even our knowledge,
Даже не ведая,
our eyes are turned to things
наше внимание устремляется на то,
which are very gross
что является очень грубым,
and take you downward.
и это уводит нас вниз.
As Shri Krishna has said that the Tree of Awareness
Как сказал Шри Кришна, древо осознания
grows upside-down,
растёт сверху вниз,
that the roots are in the brain
то есть, его корни находятся в нашем мозге.
and the branches grow downward.
А его ветви растут вниз.
Those who have gone towards materialism
Те, кто устремлены к материализму,
have grown downward.
растут вниз.
Those who have gone towards Divine
Те, кто устремлены к Божественности,
have grown upwards, towards the roots.
растут вверх, к корням.
The main root, as they call the taproot,
Главный корень, или центральный корень, -
the main root is innocence, is Shri Ganesha.
это невинность, Шри Ганеша.
And He becomes Mahaganesha in Ganapatipule.
И в Ганапатипуле Он становится Махаганешей.
Here He's surrounded
Здесь Он окружён
by the Father Principle, the Guru Principle
принципом Отца, принципом Гуру,
of the sea, the ocean - the Indian Ocean.
морем, океаном, Индийским океаном.
That is, here He becomes a Guru.
То есть, здесь Он становится Гуру.
When a Sahaja yogi
Когда какой-то сахаджа йог
establishes his Shri Ganesha Principle,
устанавливает свой принцип Шри Ганеши,
he's still a child.
он всё ущё ребёнок.
Of course his eyes start becoming purer and purer,
Конечно, его глаза начинают становиться всё чище и чище,
and powerful and glistening.
могущественными и сверкающими.
You must have seen when the kundalini gives you
Вы, должно быть, видели, когда ваша
the realization
Кундалини даёт вам Реализацию,
then your eyes start gleaming,
ваши глаза начинают светиться.
like a spark is there in the eyes,
В них как бы появляются искорки.
you can make out a spark.
Вы можете видеть эти искорки.
With ego it gets covered,
Эго же их закрывает,
with ego it blinds.
эго делает их слепыми,
With superego it is covered with tears.
а суперэго покрывает ваши глаза слезами.
But when they are clear
Но когда они чисты,
you see the beauty of the eyes,
вы видите красоту глаз.
Shri Ganesha shining through your glances.
Шри Ганеша сияет в вашем взгляде.
The attention now starts flowing
Тогда ваше внимание начинает течь
through the window of Shri Ganesha's temple.
через окно храма Шри Ганеши.
But when you mature,
Но когда вы становитесь зрелым,
you become Mahaganesha.
вы становитесь Махаганешей.
Then Mahaganesha is established in you
Тогда в вас устанавливается Махаганеша,
and you become a satguru,
и вы становитесь Сат Гуру,
you become a divine guru, you can teach others.
вы становитесь Божественным Гуру.
Even a child could be that
Даже ребёнок может стать Им,
even a grown-up person may be stupid.
а взрослый человек может быть глупцом.
It has nothing to do with age, color, creed or caste.
Это не имеет никакого отношения к возрасту, цвету, вере или касте.
It is a state to which one can reach at any time.
Это состояние, которого можно достичь в любое время.
Like we can say here we had Gyaneshwara,
Как, например, здесь у нас был Гьянешвара,
who at a very young age
который в очень юном возрасте
composed the great Gyaneshwari.
написал великие Гьянешвари.
As you have seen yesterday,
Как вы видели вчера,
at the age of twelve years Gorakhnath
в двенадцатилетнем возрасте Горакх Натх
established his Mahaganesha.
установил своего Махаганешу.
But if you do not try to ascend,
Но если вы не стараетесь восходить,
then you'll remain at the same stage
тогда вы остаётесь на том же уровне,
even when you grow old.
даже если вы и становитесь старше.
So maturity is the indication.
Так что, показателем является зрелость.
Here, as we see in Ganapatipule,
Здесь, в Ганапатипуле, мы видим,
Shri Ganesha is in its complete, matured form
что Шри Ганеша пребывает в Своей зрелой форме.
so that we develop also our Mahaganesha
Также и мы развиваем своего Махаганешу
within ourselves,
внутри,
and our eyes become pure, powerful and divine.
и наши глаза становятся чистыми, могущественными и Божественными.
With proper working out,
С надлежащим усердием,
I am sure we can establish that state within ourselves.
Я уверена, мы сможем установить это состояние внутри себя.
Today we came to Ganapatipule, it has a great significance,
Сегодня мы приехали в Ганапатипуле, что имеет великий смысл,
among the Asthavinayaka (eight Swayambhus of Shri Ganesha),
между Аштавинаяка (восьмая сваямбху Шри Ганеши),
It is the place of Mahaganesha.
Это место Махаганеши.
Mahaganesha is Pithadhish (Governor of all pithas)
Махаганеша является Пидхадхиш (Правитель всех пидх),
and sitting on this pitha,
и, находясь в этой пидхе,
he protects all the Ganesha Swayambhus.
Он защищает все сваямбху Ганеши.
He has the knowledge of all the Omkaras,
У Него есть знание всех Омкар,
as he has attained the Guru Tatwa (Guru Principle).
так как Он достиг Гуру Таттва (Принципа Гуру).
If we see in the surroundings,
Если вы посмотрите на окрестности,
the ocean, so beautiful and clean
океан, столь красивый и чистый,
is washing the feet of this Ganapati,
омывает стопы этого Ганапати,
because the ocean represents the Guru Tatwa,
потому что океан представляет собой Гуру Таттву,
and with that Guru Tatwa, he washes the feet of Shri Ganesha
и с этой Гуру Таттвой он омывает стопы Шри Ганеши.
that is how it should happen with all the Sahaja Yogis.
Так должно произойти со всеми сахаджа йогами.
Ganesha Stuthi is done and then Shri Ganesha is established
Выполняется Ганеша Стути, а затем устанавливается Шри Ганеша,
and thereafter with the Mahalaxmi Tatwa
после чего с Махалакшми Таттвой
you have to become Mahaganeshas.
вы должны стать Махаганешами.
This state can be achieved by children small and big,
Это состояние могут достигнуть дети, маленькие и большие,
elderly people, ladies and everyone,
пожилые люди, женщины, - все.
if they can attain the straight forward behaviour,
Если они смогут достичь прямоты в поведении,
which we call as   Saralya  in Marathi, or they say Abhodita
которое мы называем "саралья" на маратхи, или ещё говорят "абходита",
or innocence, when it is once imbibed in us,
или невинность, и как только мы это впитаем,
we can achieve the Guru Principle.
мы сможем достичь Гуру Пад (Принцип).
Whichever Guru, who does not have this straight forward nature
Любой Гуру, у которого нет прямоты
and innocence, he can never be a Guru,
и невинности, никогда не сможет быть Гуру,
he is a Aguru (false Guru).
он - агуру (лжегуру).
The person, whose attention is always on the Divine Power,
Только человек, у которого внимание всегда на Божественной Силе,
only he can become a real Guru.
может стать настоящим Гуру.
The attention of normal human beings is perverted,
У обычных людей внимание извращённое,
it is not clean. For this Christ has said,
нечистое. Поэтому Христос сказал,
there should be no adultery in your eyes,
что не должно быть никакого прелюбодеяния в ваших глазах,
means that if we put our attention on something,
что означает, если мы направляем своё внимание на что-нибудь,
we start thinking a lot and strange thoughts come to our mind,
мы начинаем много думать, и приходят странные мысли:
as to how I can acquire this thing
"Как я могу приобрести это?
and why I did not get this thing,
Почему у меня нет такой вещи?"
If we see something and start thinking, then
Если вы видите что-то и начинаете думать, тогда знайте -
you have not yet crossed the Agnya Chakra.
вы ещё не пересекли Агия чакру.
Whatever object you see, you should become thoughtless,
Что бы вы ни видели, вы должны суметь войти в безмыслие.
especially in the heavenly abode of wealth and prosperity
Особенно в небесной обители богатства и процветания
there are numerous Gods and Goddesses
есть многочисленные Боги и Богини,
at least by seeing them, one should become thoughtless.
по крайней мере видя их, нужно стать безмысленно осознающим.
Once we attain the state of thoughtless awareness,
Как только мы достигнем безмысленного осознания,
no perversion will remain in our attention any more.
больше не должно оставаться никаких извращений в вашем внимании.
The thoughts perverting the mind will not come anymore,
Мысли, развращающие ваш ум, больше не будут приходить.
so how will perversion influence you.
Как тогда извращение будет влиять на вас?
That means like Christ said,
Это означает, как сказал Христос,
thou shall not have adulterous eyes.
что вы не должны иметь прелюбодействующих глаз.
They should be so pure, like the rays of the sun,
Они должны быть настолько чистые, как лучи Солнца.
when they fall on trees, they do no absorb the dirt,
Когда они падают на деревья, они не впитывают грязь,
they nourish and nurture them, not only that
они питают и взращивают деревья, но не только это.
but they also give them strength.
Они дают им силу.
In a similar way,
Подобным образом
the Sahaja Yogis should have such radiance in their eyes, that
сахаджа йоги должны иметь такое сияние в своих глазах, чтобы
they can create a very pure atmosphere in the whole world.
они могли создать очень чистую атмосферу во всём мире.
Purity in the atmosphere is what we need today, everywhere,
Чистота в атмосфере - это то, что необходимо сегодня везде,
so that peace, joy and divine power can prevail in this world.
чтобы мир, радость и Божественная Сила смогли одержать победу в этом мире.
Only singing the praise of Shri Ganesha may not be sufficient,
Одного восхваления Шри Ганеши недостаточно,
Shri Ganesha needs to be awakened within us
Шри Ганеша должен быть пробуждён внутри нас.
and he should evolve to the state of Mahaganesha.
И Он должен эволюционировать до состояния Махаганеши.
Only after attaining the state of Mahaganesha,
Только после достижения состояния Махаганеши
can our country benefit and also through our country,
наша страна выиграет, и также через нашу страну
other countries can benefit from this state.
другие страны могут выиграть от этого состояния (Махаганеши).
We are going to lead the others,
Мы будем вести других.
but if we do not take up this responsibility,
но если мы не возьмём на себя эту ответственность,
then I cannot say, what will happen of this whole world.
тогда Я не могу сказать, что произойдёт с миром.
I have a request to you all,
Моя просьба ко всем вам -
to remove all the adultery in your eyes.
уберите всё прелюбодеяние из ваших глаз.
For this we have the mantra of Nirvichara in Sahaja Yoga.
Для этого в Сахаджа Йоге есть мантра Нирвичара.
Do not allow the thoughts to dominate you,
Не позволяйте мыслям доминировать над вами.
if thoughts come, then say
Если мысли приходят, тогда скажите:
Yen Neti Neti Vachane  (it doesn't exist)
"Йен Нэти, Нэти Вачанэ" - этого не существует, этого не существует,
or say   Kshama Keli, Kshama Keli   (I forgive, I forgive),
или скажите: "Кшама Кели, Кшама Кели" - я прощаю, я прощаю.
so that this thought is destroyed
Таким образом мысли разрушаются.
and once thoughtlessness is attained,
И как только будет достигнуто состояние безмыслия,
then the perversion of the mind stops.
извращение ума прекратится.
Everybody should make an attempt,
Каждый должен стараться,
that your eyes are not adulterous.
чтобы в его глазах не было прелюбодеяния.
"If there is perversion in the mind because of my eyes,
"Если извращение моего ума происходит из-за моих глаз,
then I do not want to have such eyes ", said Saint Tukaram,
тогда я не хочу иметь такие глаза, - говорил святой Тукарам. -
"then, it is better to be blind ".
Тогда лучше быть слепым".
In one way, it is better being blind,
С какой-то стороны лучше быть слепым,
than have perversion in the mind.
чем иметь извращения в своём уме.
Rather have inner eyes to see Divinity.
Лучше иметь внутренние глаза, чтобы видеть Божественность.
When these two principles come together properly,
Когда эти два принципа должным образом соединяются вместе,
then one can say that
тогда можно сказать, что
the Sahaja Yogi has attained the Guru Principle.
сахаджа йог достиг принципа Гуру.
I bless you all, that here at Ganapatipule,
Я благословляю всех вас, чтобы здесь, в Ганапатипуле,
the place of Mahaganesha, with his special grace,
в месте Махаганеши, с Его особой благосклонностью,
you all can attain your Guru Principle as soon as possible.
вы смогли достичь принципа Гуру, как можно быстрее.
First they will take the twenty-four names of Shri Vishnu,
Вначале будем читать двадцать четыре имени Шри Вишну,
so that this Sushumna Nadi will open out.
для того, чтобы открылась Сушумна Нади.
Then they will say the Shri Sukta,
Затем будем призносить Шри Сукту,
is the one to awaken the energy within you.
чтобы пробудить энергию внутри нас.
Then they will say the 108 name of Mother Gauri.
Затем мы произнесём 108 имён Матери Гаури.
After that pujan, when this puja is over,
После этой пуджи, когда пуджа закончится,
then we will be doing a
тогда мы сделаем [ ]
Eleven kundas we have got,
У нас есть одиннадцать Кунд.
and we'll be doing the havana on eleven kundas.
Мы проведём хаван на одиннадцать Кунд.
Because the Mahaganesha is the ruler,
Так как Махаганеша управляет
is the ruler of Ekadesha Rudra.
Экадеша Рудрой,
So that has to be done with great devotion
это должно быть сделано с великой преданностью
and dedication.
и посвящением.
I would suggest that first is finished this puja,
Я предложила бы сначала закончить эту пуджу,
you can have your food,
и вы сможете принять пищу,
and afterwards we'll sit down for the havan.
а после мы проведём хаван.